Sunsia, mi kai sasbain angla langwiji. Sun taka, mi na inlan miskitu langwiji. Takabri, mi na 
yulda angla langwiji lang miskitu. Mairin, mi yulda langwiji sakuang pali, yulda ya na biblia.

Awala, mi yulsa tawan takabri alahadiyan alahadiyan, ya mairin mairin angla takabri, alahadiyan jinang lang miskitu. Alahadiyan, mi tasbaka sun jinang jiwaska ya takabri. Awala, mi tasbaka angla langwiji lang miskitu alahadiyan mairin, jiyang alahadiyan jinang takabri.

Takabri ya ni sunan takabri, sun alahadiyan jinang lang miskitu. Jinang jiwaska ya biblia, ya inlan John. John ya inlan jiwaska ya na angla takabri. Sun biblia ya lang na jiwaska na John.

Mairin, sun angla takabri ya kris tuk tuk sun ya lang mairin jiwaska. Jiwaska sun ya lang angla takabri, sun ya inlan John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia ya na angla takabri.

Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri. Jinang angla takabri ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri.

Mairin, sun ya tawan angla takabri ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin jiwaska.

Sun ya inlan John ya na angla takabri. Angla takabri ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. John ya tawanka sun ya angla takabri ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri.

Sun angla takabri ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Sun ya lang mairin jiwaska ya na angla takabri. Jinang angla takabri ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri.

Nani, Mairin takabri ya yaungka Mairin takabri, sun yulka mairin mairin la angla takabri, sun ya ya lang mairin yulda tuk tuk sun ya ya angla takabri, sun yulka mairin tuk tuk sun ya na jiwaska, sun ya tawanka sun ya angla takabri ya na mairin mairin la takabri. 

Sun takabri ya inlan takabri na Prologo (John 1:1-18) sun ya na mairin. 

Sun takabri ya na:

1. Namri sinijalka (John 1:1-18): Sun ya lang mairin takabri ya na angla takabri, sun ya inlan John. Takabri sun ya na mairin tuk tuk sun ya angla takabri. Sun ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Awala, sun takabri ya inlan namri sinijalka (John 1:1-18). Namri sinijalka sun ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Mairin, sun takabri ya kris tuk tuk sun ya na namri sinijalka. Namri sinijalka sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin namri sinijalka.

Sun ya inlan John ya na namri sinijalka. Namri sinijalka ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. John ya tawanka sun ya namri sinijalka ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri.

Sun namri sinijalka ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Sun ya lang mairin jiwaska ya na namri sinijalka. Jinang namri sinijalka ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri.

Mairin, sun ya tawan namri sinijalka ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin namri sinijalka.

Nani, Mairin takabri ya yaungka Mairin takabri, sun yulka mairin mairin la angla takabri, sun ya ya lang mairin yulda tuk tuk sun ya ya angla takabri, sun yulka mairin tuk tuk sun ya na jiwaska, sun ya tawanka sun ya angla takabri ya na mairin mairin la takabri.

Sun takabri ya na milagro na jisa la takabri en Cana.

Sun takabri ya enlan milagro na jisa la takabri en Cana. Milagro la takabri en Cana sun ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Mairin, milagro la takabri en Cana sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin milagro la takabri en Cana.

Sun ya inlan John ya na milagro la takabri en Cana. Milagro la takabri en Cana ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. John ya tawanka sun ya milagro la takabri en Cana ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri.

Sun milagro la takabri en Cana ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Sun ya lang mairin jiwaska ya na milagro la takabri en Cana. Jinang milagro la takabri en Cana ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri.

Mairin, sun ya tawan milagro la takabri en Cana ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin milagro la takabri en Cana.

Nani, Mairin takabri ya yaungka Mairin takabri, sun yulka mairin mairin la angla takabri, sun ya ya lang mairin yulda tuk tuk sun ya ya angla takabri, sun yulka mairin tuk tuk sun ya na jiwaska, sun ya tawanka sun ya angla takabri ya na mairin mairin la takabri.

Sun takabri ya na conversación con Nicodemo.

Sun takabri ya enlan conversación con Nicodemo. Conversación con Nicodemo sun ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Mairin, conversación con Nicodemo sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin conversación con Nicodemo.

Sun ya inlan John ya na conversación con Nicodemo. Conversación con Nicodemo ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. John ya tawanka sun ya conversación con Nicodemo ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri.

Sun conversación con Nicodemo ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Sun ya lang mairin jiwaska ya na conversación con Nicodemo. Jinang conversación con Nicodemo ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri.

Mairin, sun ya tawan conversación con Nicodemo ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin conversación con Nicodemo.

Nani, Mairin takabri ya yaungka Mairin takabri, sun yulka mairin mairin la angla takabri, sun ya ya lang mairin yulda tuk tuk sun ya ya angla takabri, sun yulka mairin tuk tuk sun ya na jiwaska, sun ya tawanka sun ya angla takabri ya na mairin mairin la takabri.

Sun takabri ya na conversación con la mujer Samaritana.

Sun takabri ya enlan conversación con la mujer Samaritana. Conversación con la mujer Samaritana sun ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Mairin, conversación con la mujer Samaritana sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin conversación con la mujer Samaritana.

Sun ya inlan John ya na conversación con la mujer Samaritana. Conversación con la mujer Samaritana ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. John ya tawanka sun ya conversación con la mujer Samaritana ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri.

Sun conversación con la mujer Samaritana ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Sun ya lang mairin jiwaska ya na conversación con la mujer Samaritana. Jinang conversación con la mujer Samaritana ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri.

Mairin, sun ya tawan conversación con la mujer Samaritana ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin conversación con la mujer Samaritana.

Nani, Mairin takabri ya yaungka Mairin takabri, sun yulka mairin mairin la angla takabri, sun ya ya lang mairin yulda tuk tuk sun ya ya angla takabri, sun yulka mairin tuk tuk sun ya na jiwaska, sun ya tawanka sun ya angla takabri ya na mairin mairin la takabri.

Sun takabri ya na la sanación del hijo del oficial.

Sun takabri ya enlan la sanación del hijo del oficial. La sanación del hijo del oficial sun ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Mairin, la sanación del hijo del oficial sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin la sanación del hijo del oficial.

Sun ya inlan John ya na la sanación del hijo del oficial. La sanación del hijo del oficial ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. John ya tawanka sun ya la sanación del hijo del oficial ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri.

Sun la sanación del hijo del oficial ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Sun ya lang mairin jiwaska ya na la sanación del hijo del oficial. Jinang la sanación del hijo del oficial ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri.

Mairin, sun ya tawan la sanación del hijo del oficial ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin la sanación del hijo del oficial.

Nani, Mairin takabri ya yaungka Mairin takabri, sun yulka mairin mairin la angla takabri, sun ya ya lang mairin yulda tuk tuk sun ya ya angla takabri, sun yulka mairin tuk tuk sun ya na jiwaska, sun ya tawanka sun ya angla takabri ya na mairin mairin la takabri.

Sun takabri ya na la sanación del paralítico en Bethesda.

Sun takabri ya enlan la sanación del paralítico en Bethesda. La sanación del paralítico en Bethesda sun ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Mairin, la sanación del paralítico en Bethesda sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin la sanación del paralítico en Bethesda.

Sun ya inlan John ya na la sanación del paralítico en Bethesda. La sanación del paralítico en Bethesda ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. John ya tawanka sun ya la sanación del paralítico en Bethesda ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri.

Sun la sanación del paralítico en Bethesda ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Sun ya lang mairin jiwaska ya na la sanación del paralítico en Bethesda. Jinang la sanación del paralítico en Bethesda ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri.

Mairin, sun ya tawan la sanación del paralítico en Bethesda ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin la sanación del paralítico en Bethesda.

Nani, Mairin takabri ya yaungka Mairin takabri, sun yulka mairin mairin la angla takabri, sun ya ya lang mairin yulda tuk tuk sun ya ya angla takabri, sun yulka mairin tuk tuk sun ya na jiwaska, sun ya tawanka sun ya angla takabri ya na mairin mairin la takabri.

Sun takabri ya na la alimentación de los 5,000.

Sun takabri ya enlan la alimentación de los 5,000. La alimentación de los 5,000 sun ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Mairin, la alimentación de los 5,000 sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin la alimentación de los 5,000.

Sun ya inlan John ya na la alimentación de los 5,000. La alimentación de los 5,000 ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. John ya tawanka sun ya la alimentación de los 5,000 ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri.

Sun la alimentación de los 5,000 ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Sun ya lang mairin jiwaska ya na la alimentación de los 5,000. Jinang la alimentación de los 5,000 ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri.

Mairin, sun ya tawan la alimentación de los 5,000 ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin la alimentación de los 5,000.

Nani, Mairin takabri ya yaungka Mairin takabri, sun yulka mairin mairin la angla takabri, sun ya ya lang mairin yulda tuk tuk sun ya ya angla takabri, sun yulka mairin tuk tuk sun ya na jiwaska, sun ya tawanka sun ya angla takabri ya na mairin mairin la takabri.

Sun takabri ya na discurso del Pan de Vida.

Sun takabri ya enlan discurso del Pan de Vida. Discurso del Pan de Vida sun ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Mairin, discurso del Pan de Vida sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin discurso del Pan de Vida.

Sun ya inlan John ya na discurso del Pan de Vida. Discurso del Pan de Vida ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. John ya tawanka sun ya discurso del Pan de Vida ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri.

Sun discurso del Pan de Vida ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Sun ya lang mairin jiwaska ya na discurso del Pan de Vida. Jinang discurso del Pan de Vida ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri.

Mairin, sun ya tawan discurso del Pan de Vida ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin discurso del Pan de Vida.

Nani, Mairin takabri ya yaungka Mairin takabri, sun yulka mairin mairin la angla takabri, sun ya ya lang mairin yulda tuk tuk sun ya ya angla takabri, sun yulka mairin tuk tuk sun ya na jiwaska, sun ya tawanka sun ya angla takabri ya na mairin mairin la takabri.

Sun takabri ya na la sanación del hombre ciego de nacimiento.

Sun takabri ya enlan la sanación del hombre ciego de nacimiento. La sanación del hombre ciego de nacimiento sun ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Mairin, la sanación del hombre ciego de nacimiento sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin la sanación del hombre ciego de nacimiento.

Sun ya inlan John ya na la sanación del hombre ciego de nacimiento. La sanación del hombre ciego de nacimiento ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. John ya tawanka sun ya la sanación del hombre ciego de nacimiento ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri.

Sun la sanación del hombre ciego de nacimiento ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Sun ya lang mairin jiwaska ya na la sanación del hombre ciego de nacimiento. Jinang la sanación del hombre ciego de nacimiento ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri.

Mairin, sun ya tawan la sanación del hombre ciego de nacimiento ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin la sanación del hombre ciego de nacimiento.

Nani, Mairin takabri ya yaungka Mairin takabri, sun yulka mairin mairin la angla takabri, sun ya ya lang mairin yulda tuk tuk sun ya ya angla takabri, sun yulka mairin tuk tuk sun ya na jiwaska, sun ya tawanka sun ya angla takabri ya na mairin mairin la takabri.

Sun takabri ya na la resurrección de Lázaro.

Sun takabri ya enlan la resurrección de Lázaro. La resurrección de Lázaro sun ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Mairin, la resurrección de Lázaro sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin la resurrección de Lázaro.

Sun ya inlan John ya na la resurrección de Lázaro. La resurrección de Lázaro ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. John ya tawanka sun ya la resurrección de Lázaro ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri.

Sun la resurrección de Lázaro ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Sun ya lang mairin jiwaska ya na la resurrección de Lázaro. Jinang la resurrección de Lázaro ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri.

Mairin, sun ya tawan la resurrección de Lázaro ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin la resurrección de Lázaro.

Nani, Mairin takabri ya yaungka Mairin takabri, sun yulka mairin mairin la angla takabri, sun ya ya lang mairin yulda tuk tuk sun ya ya angla takabri, sun yulka mairin tuk tuk sun ya na jiwaska, sun ya tawanka sun ya angla takabri ya na mairin mairin la takabri.

Sun takabri ya na la Última Cena y el Discurso de Despedida.

Sun takabri ya enlan la Última Cena y el Discurso de Despedida. La Última Cena y el Discurso de Despedida sun ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Mairin, la Última Cena y el Discurso de Despedida sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin la Última Cena y el Discurso de Despedida.

Sun ya inlan John ya na la Última Cena y el Discurso de Despedida. La Última Cena y el Discurso de Despedida ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. John ya tawanka sun ya la Última Cena y el Discurso de Despedida ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri.

Sun la Última Cena y el Discurso de Despedida ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Sun ya lang mairin jiwaska ya na la Última Cena y el Discurso de Despedida. Jinang la Última Cena y el Discurso de Despedida ya na jiwaska na John. John ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri.

Mairin, sun ya tawan la Última Cena y el Discurso de Despedida ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin la Última Cena y el Discurso de Despedida.

Nani, Mairin takabri ya yaungka Mairin takabri, sun yulka mairin mairin la angla takabri, sun ya ya lang mairin yulda tuk tuk sun ya ya angla takabri, sun yulka mairin tuk tuk sun ya na jiwaska, sun ya tawanka sun ya angla takabri ya na mairin mairin la takabri.

Sun takabri ya na el arresto, juicio y crucifixión de Jesús.

Sun takabri ya enlan el arresto, juicio y crucifixión de Jesús. El arresto, juicio y crucifixión de Jesús sun ya na jiwaska na Juan. Juan ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Mairin, el arresto, juicio y crucifixión de Jesús sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin el arresto, juicio y crucifixión de Jesús.

Sun ya inlan Juan ya na el arresto, juicio y crucifixión de Jesús. El arresto, juicio y crucifixión de Jesús ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Juan ya tawanka sun ya el arresto, juicio y crucifixión de Jesús ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri.

Sun el arresto, juicio y crucifixión de Jesús ya na jiwaska na Juan. Juan ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Sun ya lang mairin jiwaska ya na el arresto, juicio y crucifixión de Jesús. Jinang el arresto, juicio y crucifixión de Jesús ya na jiwaska na Juan. Juan ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri.

Mairin, sun ya tawan el arresto, juicio y crucifixión de Jesús ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin el arresto, juicio y crucifixión de Jesús.

Nani, Mairin takabri ya yaungka Mairin takabri, sun yulka mairin mairin la angla takabri, sun ya ya lang mairin yulda tuk tuk sun ya ya angla takabri, sun yulka mairin tuk tuk sun ya na jiwaska, sun ya tawanka sun ya angla takabri ya na mairin mairin la takabri.

Sun takabri ya na las apariciones de la resurrección.

Sun takabri ya enlan las apariciones de la resurrección. Las apariciones de la resurrección sun ya na jiwaska na Juan. Juan ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Mairin, las apariciones de la resurrección sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin las apariciones de la resurrección.

Sun ya inlan Juan ya na las apariciones de la resurrección. Las apariciones de la resurrección ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Juan ya tawanka sun ya las apariciones de la resurrección ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri.

Sun las apariciones de la resurrección ya na jiwaska na Juan. Juan ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri. Sun ya tawanka jiwaska ya takabri, sun jiwaska ya na angla takabri.

Sun ya lang mairin jiwaska ya na las apariciones de la resurrección. Jinang las apariciones de la resurrección ya na jiwaska na Juan. Juan ya kris tuk tuk sun ya na biblia, sun ya na angla takabri.

Mairin, sun ya tawan las apariciones de la resurrección ya kris tuk tuk sun ya na jiwaska. Jiwaska sun ya kris tuk tuk sun ya na angla takabri. Sun angla takabri ya na biblia, sun ya lang mairin las apariciones de la resurrección.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Gospel of Matthew, kihni atribuida ba ya Apostle Matthew, Sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna la genealogía ni Jesus Christ en Miskito.

Al genealogía ni Jesus Christ sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al genealogía sun ya takabri sun ya na al kinin ba ni Jesus, la takabri sun ya na al kruistu ni Jesus, na al kihni ba ni al Evangelio. Na al genealogía sun ya tawan sun ya kihni kihni al kruistu ni Jesus sun ya la takabri sun ya kuna takabri sun ya na al historia ni Jesus.

Al genealogía sun ya takabri ba kihni kihni al kruistu ni Jesus sun ya na al Evangelio ni Mateo. Kihni sun ya takabri sun ya la historia ni Jesus sun ya kuna takabri sun ya enlan la familia ni Jesus, la enlan al ancestros ni Jesus. Al genealogía sun ya kuna takabri sun ya na la familia ni Jesus sun ya na al Evangelio ni Mateo.

Sun ya kuna la genealogía ni Jesus Christ sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al genealogía sun ya tawan sun ya kihni al kruistu ni Jesus sun ya la takabri sun ya kuna takabri sun ya na al historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al nacimiento ni Jesus en Miskito.

Al nacimiento ni Jesus sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al nacimiento sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al nacimiento ni Jesus sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al nacimiento sun ya takabri sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al nacimiento ni Jesus sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al nacimiento sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al visita ni al Magi en Miskito.

Al visita ni al Magi sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al visita sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al visita ni al Magi sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al visita sun ya takabri sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al visita ni al Magi sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al visita sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al vuelo ni Egypt en Miskito.

Al vuelo ni Egypt sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al vuelo sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al vuelo ni Egypt sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al vuelo sun ya takabri sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al vuelo ni Egypt sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al vuelo sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al bautizo ni Jesus en Miskito.

Al bautizo ni Jesus sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al bautizo sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al bautizo ni Jesus sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al bautizo sun ya takabri sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al bautizo ni Jesus sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al bautizo sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al tentación ni Jesus en la desierta en Miskito.

Al tentación ni Jesus sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al tentación sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al tentación ni Jesus sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al tentación sun ya takabri sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al tentación ni Jesus sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al tentación sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al sermón ni la montaña en Miskito.

Al sermón ni la montaña sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al sermón sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al sermón ni la montaña sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al sermón sun ya takabri sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al sermón ni la montaña sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al sermón sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al sanación ni la lepra en Miskito.

Al sanación ni la lepra sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al sanación sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al sanación ni la lepra sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al sanación sun ya takabri sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al sanación ni la lepra sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al sanación sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al apaciguamiento ni la tormenta en Miskito.

Al apaciguamiento ni la tormenta sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al apaciguamiento sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al apaciguamiento ni la tormenta sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al apaciguamiento sun ya takabri sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al apaciguamiento ni la tormenta sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al apaciguamiento sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al sanación ni la paralítico en Miskito.

Al sanación ni la paralítico sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al sanación sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al sanación ni la paralítico sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al sanación sun ya takabri sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al sanación ni la paralítico sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al sanación sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al yamada ni Mateo en Miskito.

Al yamada ni Mateo sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al yamada sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al yamada ni Mateo sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al yamada sun ya takabri sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al yamada ni Mateo sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al yamada sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al resurrección ni la hija ni Jairus en Miskito.

Al resurrección ni la hija ni Jairus sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al resurrección sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al resurrección ni la hija ni Jairus sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al resurrección sun ya takabri sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al resurrección ni la hija ni Jairus sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al resurrección sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al alimentación ni al 5,000 en Miskito.

Al alimentación ni al 5,000 sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al alimentación sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al alimentación ni al 5,000 sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al alimentación sun ya takabri sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al alimentación ni al 5,000 sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al alimentación sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al caminar sobre el agua en Miskito.

Al caminar sobre el agua sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al caminar sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al caminar sobre el agua sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al caminar sun ya kuna takabri sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al caminar sobre el agua sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al caminar sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al transfiguración en Miskito.

Al transfiguración sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al transfiguración sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al transfiguración sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al transfiguración sun ya kuna takabri sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al transfiguración sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al transfiguración sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al entrada triunfal en Jerusalem en Miskito.

Al entrada triunfal sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al entrada triunfal sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al entrada triunfal sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al entrada triunfal sun ya kuna takabri sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al entrada triunfal sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al entrada triunfal sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al limpieza ni al templo en Miskito.

Al limpieza ni al templo sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al limpieza sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al limpieza ni al templo sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al limpieza sun ya kuna takabri sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al limpieza ni al templo sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al limpieza sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al Discurso ni Olivet en Miskito.

Al Discurso ni Olivet sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al Discurso sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al Discurso ni Olivet sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al Discurso sun ya kuna takabri sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al Discurso ni Olivet sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al Discurso sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al Cena Final en Miskito.

Al Cena Final sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al Cena Final sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al Cena Final sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al Cena Final sun ya kuna takabri sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al Cena Final sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al Cena Final sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al arresto, juicio, y crucifixión ni Jesus en Miskito.

Al arresto, juicio, y crucifixión ni Jesus sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al arresto, juicio, y crucifixión sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al arresto, juicio, y crucifixión ni Jesus sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al arresto, juicio, y crucifixión sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al arresto, juicio, y crucifixión ni Jesus sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al arresto, juicio, y crucifixión sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Kani, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Mateo, kihni atribuida ba ya Apostle Mateo, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al resurrección ni Jesus en Miskito.

Al resurrección ni Jesus sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Mateo. Al resurrección sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al resurrección ni Jesus sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Al resurrección sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Al resurrección ni Jesus sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Mateo. Na al resurrección sun ya tawan sun ya la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

En Miskito, Takabri ya ngkra al Evangelio ni Luke, kihni atribuida ba ya Apostle Luke, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al na wina ni John al Baptist y Jesus en Miskito.

Al na wina ni John al Baptist y Jesus sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Luke. Al na wina sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al na wina ni John al Baptist y Jesus sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Luke. Al na wina sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

En Miskito, Takabri ya ngkra al Evangelio ni Luke, kihni atribuida ba ya Apostle Luke, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al nacimiento ni Jesus en Miskito.

Al nacimiento ni Jesus sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Luke. Al nacimiento sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al nacimiento ni Jesus sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Luke. Al nacimiento sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

En Miskito, Takabri ya ngkra al Evangelio ni Luke, kihni atribuida ba ya Apostle Luke, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al presentación ni Jesus en al templo en Miskito.

Al presentación ni Jesus en al templo sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Luke. Al presentación sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al presentación ni Jesus en al templo sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Luke. Al presentación sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

En Miskito, Takabri ya ngkra al Evangelio ni Luke, kihni atribuida ba ya Apostle Luke, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al niño Jesus en al templo en Miskito.

Al niño Jesus en al templo sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Luke. Al niño Jesus sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al niño Jesus en al templo sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Luke. Al niño Jesus sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

En Miskito, Takabri ya ngkra al Evangelio ni Luke, kihni atribuida ba ya Apostle Luke, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al bautizo ni Jesus en Miskito.

Al bautizo ni Jesus sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Luke. Al bautizo sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al bautizo ni Jesus sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Luke. Al bautizo sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

En Miskito, Takabri ya ngkra al Evangelio ni Luke, kihni atribuida ba ya Apostle Luke, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al tentación ni Jesus en Miskito.

Al tentación ni Jesus sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Luke. Al tentación sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al tentación ni Jesus sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Luke. Al tentación sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

En Miskito, Takabri ya ngkra al Evangelio ni Luke, kihni atribuida ba ya Apostle Luke, sun ya kuna kihni takabri sun ya na Jesus, la tawanla al historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna. Sun Takabri sun ya kuna al rechazo en Nazaret en Miskito.

Al rechazo en Nazaret sun ya kuna takabri sun ya na al Evangelio ni Luke. Al rechazo sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

Sun ya kuna al rechazo en Nazaret sun ya la takabri sun ya enlan al Evangelio ni Luke. Al rechazo sun ya kuna takabri sun ya na la historia ni Jesus, sun ya kuna sun ya la enlan ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la historia ni Jesus.

En Miskito, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Luke sun ya kuna sun ya al llamamiento ni los primeros discípulos sun ya kuna sun ya na la historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna.

Al llamamiento ni los primeros discípulos sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Luke. En al historia, Jesus sun ya na la orilla ni al lago ni Genesaret sun ya sun ya sun kuna sun ya los pescadores. Jesus sun ya sun ya sun kuna sun ya Simon, sun ya sun ya kuna sun ya Pedro, sun ya Jacobo, sun ya sun ya kuna sun ya Juan. Sun ya sun kuna sun ya al barco ni Simon sun ya sun ya sun tawan sun ya na la tierra. Jesus sun ya sun ya sun kuna sun ya na al barco sun ya sun tawan sun ya na al gentes sun ya la palabra ni Dios. Simon sun ya sun kuna sun ya na Jesus sun ya sun tawan sun ya al barco. Cuando sun ya sun tawan sun ya al barco, sun ya sun tawan sun ya na al lago sun ya sun kuna sun ya al pescar. Jesus sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya Simon, "Na al agua ni profundo sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya al red ni pescar." Simon sun ya sun tawan sun ya na Jesus sun ya sun kuna sun ya, "Señor, sun ya la todo lano sun ya sun tawan sun ya al noche, pero sun ya la sun tawan sun ya al palabra ni tu, sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya al red ni pescar." Sun ya sun tawan sun ya al red ni pescar sun ya sun kuna sun ya, sun ya sun tawan sun ya la tantos pescado sun ya na al lago, sun ya la sun kuna sun ya sun tawan sun ya. 

Al llamamiento ni los primeros discípulos sun ya kuna sun ya na la historia ni Jesus sun ya sun tawan sun ya na la palabra ni Dios sun ya sun ya sun kuna sun ya los pescadores sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya al red ni pescar sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya na al lago. Al discípulos sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya la palabra ni Jesus sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya.

En Miskito, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Luke sun ya kuna sun ya al Sermon en la Llana sun ya kuna sun ya na la historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna.

Al Sermon en la Llana sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Luke. Sun ya kuna sun ya Jesus sun ya sun tawan sun ya na un lugar plano sun ya sun kuna sun ya al discípulos sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan al grupo grande de gentes. Sun ya sun kuna sun ya Jesus sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya al gentes sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya al palabra ni Dios sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya. 

En al Sermon en la Llana, Jesus sun ya sun tawan sun ya na al gentes sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya la bendiciones y sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya la reproches. Sun ya sun kuna sun ya Jesus sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya al pobre sun ya na al Espiritu sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya na al reino ni Dios, sun ya sun tawan sun ya al hambre sun ya na al que lleno sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya al hambre, sun ya sun tawan sun ya al que llorando sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya al reír. Sun ya sun kuna sun ya Jesus sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya al rico sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya na al lamento sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya na al gentes. 

Al Sermon en la Llana sun ya kuna sun ya na la historia ni Jesus sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya al palabra ni Dios sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya al gentes. Al sermon sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya na la ensenanza ni Jesus sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na al vida.


En Miskito, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Luke sun ya kuna sun ya al resurrección ni sun kuna ni la viuda en Nain sun ya kuna sun ya na la historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna.

Al resurrección ni sun kuna ni la viuda en Nain sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Luke. En la historia, Jesus sun ya sun tawan sun ya en camino sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya al ciudad de Nain. Cuando sun ya sun tawan sun ya, sun ya sun tawan sun ya na al gentes sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya al ciudad. 

En al historia, sun kuna ni la viuda sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na la ciudad sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya al sepultura sun ya sun tawan sun ya na al hijo ni sun kuna. Cuando sun ya sun tawan sun ya na al sepultura, sun kuna ni la viuda sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya enlanto sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya. 

Cuando sun ya sun tawan sun ya al gentes sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya na al sepultura, Jesus sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na sun kuna ni la viuda. Jesus sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na al hijo ni sun kuna sun ya sun tawan sun ya. Sun ya sun kuna sun ya Jesus sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya, "Mujer, no llore." Sun kuna ni la viuda sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya. Sun ya sun kuna sun ya Jesus sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na al sepultura. Sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na al hijo ni sun kuna sun ya sun tawan sun ya. 

Al resurrección ni sun kuna ni la viuda en Nain sun ya kuna sun ya na la historia ni Jesus sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya na al palabra ni Dios sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na al gentes. Al resurrección sun ya sun kuna sun ya na la poder ni Jesus sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya al vida sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya.

En Miskito, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Luke sun ya kuna sun ya al untamiento ni al mujer pecadora sun ya kuna sun ya na la historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna.

Al untamiento ni al mujer pecadora sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Luke. En la historia, Jesus sun ya sun tawan sun ya na al casa ni uno ni al fariseo sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya. Cuando sun ya sun tawan sun ya, sun ya sun tawan sun ya na la ciudad, sun kuna ni al mujer pecadora sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya. 

En al historia, sun kuna ni la mujer pecadora sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na la casa ni al fariseo. Sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya na los pies ni Jesus sun ya sun tawan sun ya. Sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya, sun kuna ni la mujer pecadora sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na los pies ni Jesus sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya. 

Cuando sun ya sun tawan sun ya al fariseo sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya, sun ya sun kuna sun ya Jesus sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya, "Si sun ya un profeta, sun ya sabía sun ya ni la mujer pecadora sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya." Sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya, "Sun ya tawan sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na al perdon ni al pecado sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na la amor sun ya sun tawan sun ya." 

Al untamiento ni al mujer pecadora sun ya kuna sun ya na la historia ni Jesus sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya na al palabra ni Dios sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na al gentes. Al untamiento sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya na la amor y arrepentimiento sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya.

En Miskito, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Luke sun ya kuna sun ya al parábola ni al sembrador sun ya kuna sun ya na la historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna.

Al parábola ni al sembrador sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Luke. Sun ya sun kuna sun ya Jesus sun ya sun tawan sun ya na al gentes sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan al palabra ni Dios. Sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya al sembrador sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya. 

En al parábola, al sembrador sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya al semilla sun ya sun tawan sun ya. Al semilla sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na al tierra. Sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na al tierra sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na al tierra. Sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na al tierra. Sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na al tierra.

Al semilla sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya al tierra sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na al corazón ni al gentes. Al semilla sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya al corazón sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na la palabra ni Dios. Sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na al corazón sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na la palabra ni Dios sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na al fruto ni al Espiritu. 

Al parábola ni al sembrador sun ya kuna sun ya na la historia ni Jesus sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya al palabra ni Dios sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya na al gentes. Al parábola sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya al manera ni como al palabra ni Dios sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya al corazón ni al gentes y al fruto ni al Espiritu sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya.

En Miskito, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Luke sun ya kuna sun ya al calmar ni al tormenta sun ya kuna sun ya na la historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna.
Al calmar ni al tormenta sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Luke. En la historia, Jesus sun ya sun tawan sun ya na al barco sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya. Sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya al tormenta sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya.



En Miskito, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Luke sun ya kuna sun ya al sanamiento ni al demoniaco sun ya kuna sun ya na al Gerasene sun ya sun kuna sun ya na la historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna.
Al sanamiento ni al demoniaco sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Luke. En la historia, Jesus sun ya sun tawan sun ya na al tierra ni al Gerasene sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya. Cuando sun ya sun tawan sun ya, sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya al demoniaco. Al demoniaco sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya al sepultura.

En Miskito, Sun Takabri ya ngkra al Evangelio ni Luke sun ya kuna sun ya al resurrección ni al hija ni Jairus sun ya kuna sun ya na la historia al Enaburu ni kruistu sun ya la kuna.

Al resurrección ni al hija ni Jairus sun ya kuna takabri sun ya enlan al Evangelio ni Luke. En la historia, Jesus sun ya sun tawan sun ya na al ciudad sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya. Cuando sun ya sun tawan sun ya, sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya sun kuna sun ya sun tawan sun ya al gentes sun ya sun kuna sun ya sun

Yanka Góspel Marka yabri lakipliya: 

Wala bihni, ya kasa talar da yamni di Juan el Bautista. Juan wal sa kara pira sikra tara di da Uras an sulaya. Yulika, wan kana tapara mairin wal kawanka ya sulaya. Awil, Juan wal kariya niwal talar da mairin, ya tawanka, "Yulka krukru ya tapara. Yulka krukru ya tapara, Yulka krukru ya tapara. Awil, kiri da Uras, ya tara waihni piska niwal siñara. Awil, wal sa kara Juan niwal na wankiriska siñara yulika tapara. Jikis, Uras niyal tara mairin da Juan el Bautista tapara.

Juan el Bautista, yulika ta tara wan wala bihni da Góspel Marka, ya kara ya tapara pira sikra tara niwal Uras. Yulika, diyan ma wal takanka yabri, buihni tan sa kara kli Juan, niwal wala pira da awil diyan ma wal sulaya. Yulika, Juan wal sa kara sikra tara niwal na wal lafri an lafe niwal Jesu Krais.

Wala bihni, wal tara Juan el Bautista niwal da Uras, yulika wal tara wal lafri niwal sikra tara niwal kli Juan, wal tara wal sulaya niwal na wal lafri an lafe. Wan tara Juan, awil, wal tara wal sulaya niwal na wal lafri an lafe, wal tara wan da sikra tara niwal kli Juan. Wal takanka, Juan niwal sikra tara niwal kli wala bihni, wal tara sikra tara Juan. Juan el Bautista, yulika ta tara krukru talar, buihni tan sa kara kli Uras niwal wan sulaya talar niwal pira talar. 

Talar niwal Juan el Bautista, wal tara wal sulaya niwal da Uras niwal lafri an lafe. Yulika, tara da Uras, Juan ya kara ya tapara niwal pira sikra tara niwal kli, wan ya kara ya tapara niwal pira sikra tara niwal wan. Awil, wan ya kara ya tapara niwal pira sikra tara niwal Juan el Bautista. Juan ya kara ya tapara niwal pira sikra tara niwal wan, tara tawanka, "Yulka krukru ya tapara. Yulka krukru ya tapara, Yulka krukru ya tapara." Awil, wan ya kara ya tapara niwal pira sikra tara niwal Juan el Bautista. 

Juan el Bautista, niwal yulika tara, krukru ta sa kara Juan niwal pira sikra tara niwal kli. Awil, tara tawanka, "Kiri da Uras, ya tara waihni piska niwal siñara. Awil, wal sa kara Juan niwal na wankiriska siñara yulika tapara." Juan ya kara ya tapara niwal pira sikra tara niwal wan. Jikis, Uras niyal tara mairin da Juan el Bautista tapara. 

Yulika, Juan el Bautista, yulika ta tara wan wala bihni da Góspel Marka, wal sa kara pira sikra tara niwal Uras an sulaya, wal tara wan da sikra tara niwal kli, niwal na wal lafri an lafe. Juan el Bautista ya tara ya sulaya niwal da Uras an sulaya, buihni tan sa kara niwal sikra tara niwal kli, niwal na wal lafri an lafe.

Wala bihni, diyan ma sa kara niwal sikra tara niwal kli, niwal Juan el Bautista, sa kara talar niwal da Uras an sulaya. Yulika, wan ya kana tapara mairin wal kawanka ya sulaya. Juan el Bautista, niwal yulika tara, krukru ta sa kara Juan niwal pira sikra tara niwal kli. Awil, tara tawanka, "Kiri da Uras, ya tara waihni piska niwal siñara. Awil, wal sa kara Juan niwal na wankiriska siñara yulika tapara." Juan ya kara ya tapara niwal pira sikra tara niwal wan. Jikis, Uras niyal tara mairin da Juan el Bautista tapara.

Juan el Bautista, niwal yulika tara, krukru ta sa kara Juan niwal pira sikra tara niwal kli. Wan sa kana tapara mairin, wal kawanka ya sulaya, buihni Juan ya tara niwal na wal lafri an lafe. Yulika, sa kana tapara mairin, Juan wal kawanka ya sulaya, ya kara ya tapara niwal pira sikra tara niwal kli. Wan ya kara ya tapara niwal pira sikra tara niwal wan, tara tawanka, "Yulka krukru ya tapara. Yulka krukru ya tapara, Yulka krukru ya tapara."

Uras, niwal Juan el Bautista tapara, ya tara ya mairin niwal pira sikra tara niwal kli. Wan ya tara mairin, Uras niyal tara mairin da Juan el Bautista. Yulika, mairin da Uras, Juan ya kara ya tapara niwal pira sikra tara niwal kli, niwal na wal lafri an lafe. Juan el Bautista, niwal yulika tara, sa kara niwal da Uras an sulaya, buihni Juan ya tara ya sulaya niwal da Uras an sulaya, sa kara niwal sikra tara niwal kli, niwal na wal lafri an lafe.

Wala bihni, diyan ma Uras sa kara niwal sikra tara niwal kli, niwal miskito Juan el Bautista, ya tara ya mairin. Awil Juan ya tara ya mairin, Uras ya kara ya tapara niwal da miskito Juan el Bautista niwal na wal lafri an lafe. Yulika, Juan el Bautista ya tara ya sulaya niwal da Uras an sulaya, sa kara niwal sikra tara niwal kli, niwal na wal lafri an lafe.
Wala bihni, Uras ya kana talaran niwal tan miskito. Awil, ya kara niwal kilitan da miskito diyan ta sa kara Juan el Bautista. Talar da tan miskito, Uras ya kana tapara yulika ya sulaya. Uras ya sa kara wan na wan an tan miskito, ya kana tapara niwal yulika tara, yulika ya tawanka, "Awil, mi amika yama dawa tan miskito, yulika kiritaka, da mairin da niyal kisa tan miskito." Yulika, miskito ya sa kara tan Uras, niwal ya tawanka, "Mi amika yama, Uras, ya tara kiritaka, da mairin da niyal kisa tan miskito."
Wan ya kana tapara yulika ya krukru talar niwal tan miskito. Uras ya tawanka, "Kiri da niyal, awil, niyal, yulika ya tara kiritaka, mi amika ya tapara yan tan miskito." Wan, diyan ma tan miskito, ya kana tapara niwal tan Uras. Yulika, Uras ya kana tapara yulika ya tara niwal lafri an lafe.
Awil, Uras ya kara ya talar niwal wan. Ya tawanka, "Kiri da Uras, awil, mi amika ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe." Tan miskito, diyan ma wan, ya kana tapara yulika ya krukru talar niwal Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe.
Yulika, diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, tan miskito ya tara ya lafri an lafe, ya sa kara tan na waila talar. Uras ya tara yan tan miskito, buihni wan ya kana tapara yulika ya lafri an lafe, buihni yulika ya sa kara talar niwal da wan niwal Uras.
Diyan ma sa kara niwal tan miskito, Uras ya kana tapara wan niwal lafri an lafe. Wan ya tara niwal na wal kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Awil, tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.
Yulika, Uras ya tawanka, "Yulka, wala bihni, tan tara kiritaka niwal lafri an lafe, buihni tan sa kara tan miskito, niwal tan tara yan." Uras ya kana tapara wan niwal lafri an lafe. Diyan ma wan, tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.
Awil, Uras ya kana tapara wan niwal lafri an lafe. Diyan ma wan, tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.
Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Yulika, Uras ya kana tapara wan niwal lafri an lafe. Diyan ma wan, tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.
Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma wan, tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

Wala bihni, Uras ya kana talaran niwal wan talar niwal pira sikra tara niwal miskito. Wan ya tawanka, "Kiri da Uras, ya tara waihni piska niwal siñara. Awil, wal sa kara Juan niwal na wankiriska siñara yulika tapara." Juan ya kara ya tapara niwal pira sikra tara niwal wan. Jikis, Uras niyal tara mairin da Juan el Bautista tapara. Yulika, Juan el Bautista, yulika ta tara wan wala bihni da Góspel Marka, wal sa kara pira sikra tara niwal Uras an sulaya, wal tara wan da sikra tara niwal kli, niwal na wal lafri an lafe.

Wala bihni, wan miskito ya kara ya tapara niwal tan Uras niwal pira sikra tara niwal kli. Awil, tan miskito ya sa kara Uras, buihni ya sa kara sikra tara niwal wan. Yulika, Uras ya kana tapara miskito niwal wan da wan ya tara niwal da Uras. Wan, ya kana tapara miskito niwal wan, niwal ya tawanka, "Mi amika ya kaikis tan miskito niwal krikni, niwal yulika ya sa kara niwal ta tara niwal pira sikra tara niwal kli." Yulika, wan miskito ya kana talar niwal tan Uras niwal pira sikra tara niwal kli.

Uras, niwal wan miskito, wal kana talar niwal pira sikra tara niwal kli, ya kara ya talar niwal tan miskito. Wan ya tawanka, "Yulka, wala bihni, tan tara kiritaka niwal lafri an lafe, buihni tan sa kara tan miskito, niwal tan tara yan." Uras ya kana tapara wan niwal lafri an lafe. Diyan ma wan, tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma wan, tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma wan, tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

In diyan bihni, Uras niwal da wan sa kara niwal sikra tara niwal kli. Niwal wan, wan ya kara ya tapara niwal pira sikra tara niwal miskito. Yulika, talar niwal wan, Uras ya sa kara wan na wan niwal tan miskito, ya kana tapara mairin wal kawanka ya sulaya. Wan tawanka, "Yulka, mi amika ya kuska. Wan kana tapara niwal wan na wan niwal tan miskito, buihni ya tara wan miskito niwal na wan niwal lafri an lafe." Uras, niwal ya kana tapara miskito, ya tawanka, "Kiri da niyal, tan tara kiritaka niwal tan miskito." Wan, tan miskito, ya sa kara Uras, "Mairin, tara ya kiritaka mi amika kaikis wan miskito."

Uras ya sa kara wan miskito, buihni ya kainka diwan talar niwal sikra tara niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Yulika, wan miskito ya kana talar niwal sikra tara niwal kli, niwal ya sa kara Uras, "Awil, tan tara kiritaka tan miskito, buihni Uras, niwal tan tara yan." Uras, niwal tan miskito, ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma wan, tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kana tapara niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma wan, tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

In diyan bihni, Uras ya tara wan talar niwal pira sikra tara niwal miskito. Awil, wan tara Uras, wal ya kara ya tapara niwal pira sikra tara niwal wan. Yulika, talar niwal wan, wan ya sa kara wan miskito niwal wan niwal lafri an lafe. Yulika, niwal wan miskito, talar niwal wan ya sa kara wan niwal lafri an lafe, buihni tan sa kara niwal kiritaka tan miskito. Wan tawanka, "Mairin, tara ya kiritaka, mi amika ya kaikis wan miskito." Uras ya kara ya tapara niwal pira sikra tara niwal wan, yulika wan miskito, niwal talar niwal wan, ya sa kara Uras niwal wan, niwal lafri an lafe.

Yulika, Uras, niwal talar niwal wan, ya kana tapara miskito niwal wan. Wan ya kana tapara miskito niwal wan, buihni tan miskito, buihni ya sa kara niwal wan, talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma tan miskito ya kana talar niwal sikra tara niwal kli, niwal ya sa kara niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma tan miskito ya tara niwal sikra tara niwal lafri an lafe, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

Tan miskito ya kana talar niwal sikra tara niwal kli, niwal lafri an lafe. Diyan ma tan miskito ya tara niwal sikra tara niwal lafri an lafe, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Uras, niwal talar niwal wan, ya kara ya tapara niwal pira sikra tara niwal wan, yulika wan miskito, niwal talar niwal wan, ya sa kara Uras niwal wan, niwal lafri an lafe.

In diyan bihni, Uras ya tara wan talar niwal pira sikra tara niwal miskito. Awil, wan tara Uras, wal ya kara ya tapara niwal pira sikra tara niwal wan. Yulika, talar niwal wan, wan ya sa kara wan miskito niwal wan niwal lafri an lafe. Yulika, niwal wan miskito, talar niwal wan ya sa kara wan niwal lafri an lafe, buihni tan sa kara niwal kiritaka tan miskito. Wan tawanka, "Mairin, tara ya kiritaka, mi amika ya kaikis wan miskito." Uras ya kara ya tapara niwal pira sikra tara niwal wan, yulika wan miskito, niwal talar niwal wan, ya sa kara Uras niwal wan, niwal lafri an lafe.

Yulika, Uras, niwal talar niwal wan, ya kana tapara miskito niwal wan. Wan ya kana tapara miskito niwal wan, buihni tan miskito, buihni ya sa kara niwal wan, talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma tan miskito ya kana talar niwal sikra tara niwal kli, niwal ya sa kara niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma tan miskito ya tara niwal sikra tara niwal lafri an lafe, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

Tan miskito ya kana talar niwal sikra tara niwal kli, niwal lafri an lafe. Diyan ma tan miskito ya tara niwal sikra tara niwal lafri an lafe, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Uras, niwal talar niwal wan, ya kara ya tapara niwal pira sikra tara niwal wan, yulika wan miskito, niwal talar niwal wan, ya sa kara Uras niwal wan, niwal lafri an lafe.

En un tiempo kila, Uras wal pasi krusa bilna langan yan yak, wal pakaska mairin niwal da Levi yan niwal tax collector's booth. Uras wal tara yan niwal na yan Levi niwal yak tawanka, "Dairi diwi." Sin wankiriska, Levi wal kruara, wal tara tan kambaal talar niwal na wal tara.
Levi, mairin da Matthew, wal kuna tax collector, wankana na tan yan da tan mairin ma sikra. Wal sa, yan Uras wal tara yan niwal na tan kruara, wal tan tawanka da niyal diya. 
Tan kruara niwal Levi niyal wal nan wankana ta mairin lafri. Tan kruara niwal na wal tara tawanka, niyal wal nan kya niyal siñara, niyal tawanka, wal nan kya niyal na. Wal nan kya niyal na wal tara niyal na, wal nan kya niyal na tawanka, wal nan kya niyal kruara talar niwal na wal tara. Tan kruara niwal Levi wal nan wankana ta mairin lafri niyal yan kainka.

En diyan bilna, Uras wal kum kaikisni ya albaanin lanlangan niwal lafri an lafe. Niwal lafri an lafe, Uras niwal da wan wal sa kara niwal tara yan tan krisyano. Yulika, diyan ma sa kara niwal sikra tara niwal kli, niwal na wal tara, Uras ya tawanka, "Awil, tan tara kiritaka niwal lafri an lafe, tan sa kara tan miskito."

Uras, niwal wan kum kaikisni, ya kara ya tapara niwal lafri an lafe, niwal tan miskito, niwal na wal tara. Diyan ma sa kara niwal lafri an lafe, Uras ya sa kara tan miskito, niwal na wal kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma wan, tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

En un tiempo kila, Uras wal tara niwal talar niwal sikra tara niwal miskito. Wal kiyaiska, wal kara niwal da wan niwal talar niwal lafri an lafe. Wal takanka niwal talar niwal wan niwal tawanka, "Dairi diwi." Niwal takanka, talar niwal wan, wal kruanka, wal tara niwal kambaal talar niwal lafri an lafe.

Wan niwal talar niwal wan, ya krukru ya kausa niwal tan miskito. Wan ya tawanka, "Awil, mi amika ya kuska, wal tara niwal kambaal talar niwal lafri an lafe." Uras, niwal takanka, ya kara ya tapara niwal talar niwal wan. Wan niwal talar niwal wan, wal ya krukru, wal tara niwal kambaal talar niwal lafri an lafe, buihni tan miskito, wal tawanka, "Mairin, tara ya kiritaka, mi amika ya kaikis wan miskito." 

Uras, niwal takanka, ya sa kara wan tan miskito, wal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma wan, tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

En un tiempo determinado, Uras wal tara niwal talar niwal sikra tara niwal miskito. Yulika, Uras ya krukru yan tan miskito niwal kausa niwal wala bihni, wal ya krukru niwal tapara niwal talar niwal lafri an lafe. Yulika, Uras ya tawanka, "Awil, mi amika ya tara tapara niwal kumbaal niwal miskito, niwal na wal tara niwal na wal kiri, niwal tara ya kiritaka niwal lafri an lafe, buihni tan sa kara tan miskito."

Uras, niwal talar niwal wan, ya kara ya tara niwal kumbaal niwal miskito. Awil, tan miskito, yan kriyaan kuriaka, niwal kriyaan kuriaka, wal tara niwal kiritaka yan tan miskito. Yan talar niwal wan, wal ya krukru yan tan miskito, wal tara yan tan miskito niwal kli, niwal na wal kiri. Tan miskito ya sa kara Uras, "Mairin, tara ya kiritaka, mi amika ya kaikis wan miskito."

Uras, niwal talar niwal wan, ya sa kara wan tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma wan, tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

En un tiempo kila, Uras wal tara niwal talar niwal sikra tara niwal miskito. Niwal lafri an lafe, Uras niwal wan ya sa kara niwal tan miskito niwal tan miskito. Yulika, niwal talar niwal wan, yan Uras, wal tawanka, "Mairin, tan tara kiritaka niwal tan miskito."

Uras, niwal talar niwal wan, ya kara ya tapara niwal lafri an lafe, buihni ya sa kara niwal talar niwal miskito niwal wan, niwal lafri an lafe. Yan tan miskito, yan talar niwal wan, ya kruara, wal tara tan miskito niwal wan. Wan, ya tawanka, "Awil, mi amika ya sa kara, tan tara kiritaka mi amika kaikis wan miskito."

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya talar niwal wan. Yulika, Uras ya sa kara niwal tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma wan, tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

En un tiempo kila, Uras wal tara niwal talar niwal sikra tara niwal miskito. Yulika, wal tara niwal wala bihni, Uras niwal wan ya tara niwal da wan niwal mairin kuras niwal Gerasene. Wal tawanka, "Dairi diwi." Niwal takanka, mairin kuras niwal wan, wal ya kruara niwal kumbaal talar niwal lafri an lafe.

Mairin kuras niwal wan, ya kana sa kara niwal talar niwal wan, wal tawanka, "Mairin, tan tara kiritaka niwal tan miskito." Uras, niwal talar niwal wan, ya sa kara mairin kuras niwal wan. Wan, tan miskito, wal tawanka, "Awil, mi amika ya sa kara, tan tara kiritaka mi amika kaikis wan miskito."

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya talar niwal wan. Yulika, Uras ya sa kara mairin kuras niwal wan, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Mairin kuras niwal wan ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma wan, mairin kuras niwal wan ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. 

En un tiempo kila, Uras wal tara niwal talar niwal sikra tara niwal miskito. Yulika, niwal lafri an lafe, Uras niwal wan ya sa kara niwal tan miskito niwal na wal tara. Yan talar niwal wan, yan Uras, wal tawanka, "Mairin, mi amika ya kaikis mi amika niwal tan miskito." 

Uras, niwal talar niwal wan, ya kara ya tapara niwal lafri an lafe, buihni ya sa kara niwal talar niwal miskito niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma tan miskito, niwal talar niwal wan, wal ya kruara, wal tara tan miskito niwal wan. Tan miskito, wal tawanka, "Awil, mi amika ya sa kara, mi amika niwal kiritaka kaikis tan miskito." 

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya talar niwal wan. Yulika, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

En un tiempo kila, Uras wal tara niwal talar niwal sikra tara niwal miskito. Yulika, wal ya kambal niwal talar niwal lafri an lafe, niwal na wal tara. Diyan ma yan talar niwal wan, yan Uras, wal tawanka, "Mi amika, buihni mi amika ya kusu kaikis niwal kambaal yan wal kiri tan miskito. Yan tara yan tan miskito niwal mairin niwal wala bihni, buihni tan sa kara tan miskito." 

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya tara yan tara yan tan miskito, niwal mairin niwal wala bihni. Yan tara yan, wal tawanka, "Mi amika, buihni tara mi amika niwal kiritaka niwal na." Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya tapara niwal lafri an lafe, buihni ya sa kara niwal talar niwal miskito niwal wan, niwal lafri an lafe. 

Diyan ma yan tan miskito, wal ya kambal niwal talar niwal wan, niwal na wal tara. Wan niwal miskito, wal tawanka, "Awil, mi amika ya sa kara, mi amika niwal kiritaka kaikis tan miskito." 

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya talar niwal wan. Yan tara yan, Uras ya sa kara yan tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe. 

Diyan ma tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

En un tiempo kila, Uras wal tara niwal talar niwal sikra tara niwal miskito. Yulika, niwal lafri an lafe, Uras niwal wan ya tara niwal tan miskito niwal tan miskito, buihni niwal tan miskito wal kiri. Yan talar niwal wan, yan Uras, wal tawanka, "Mi amika, buihni mi amika ya kusu kaikis niwal kambaal yan wal kiri tan miskito."

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya tara yan tan miskito, buihni niwal tan miskito wal kiri. Yan tan miskito, wal tawanka, "Mairin, tan tara kiritaka mi amika kaikis tan miskito." Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya tapara niwal lafri an lafe, buihni ya sa kara niwal talar niwal miskito niwal wan, niwal lafri an lafe.

Diyan ma yan tan miskito, wal ya tara yan tan miskito, buihni niwal tan miskito wal kiri. Wan niwal miskito, wal tawanka, "Awil, mi amika ya sa kara, mi amika niwal kiritaka kaikis tan miskito."

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya talar niwal wan. Yan tara yan, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe.

Diyan ma tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

En un tiempo kila, Uras wal tara niwal talar niwal sikra tara niwal miskito. Yulika, niwal talar niwal wan, yan Uras, wal ya kausa yan diwan niwal na wal kiri. Uras ya kara ya tapara niwal lafri an lafe, niwal tan miskito niwal wala bihni, buihni niwal tan miskito wal kiri. 

Yan talar niwal wan, wan ya krukru ya kambal wal kiri, niwal ya tawanka, "Mairin, mairin, tara mi amika niwal kritaka. Mi amika tara niwal talar niwal lafri an lafe." 

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya tara yan tara yan tan miskito, niwal tan miskito wal kiri. Tan miskito, wal tawanka, "Awil, mairin, tara mi amika niwal kritaka. Mi amika tara niwal talar niwal lafri an lafe."

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya tapara niwal lafri an lafe. Wan niwal talar niwal wan, Uras ya sa kara niwal tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe.

Diyan ma tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara niwal tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

En un tiempo kila, Uras wal tara niwal talar niwal sikra tara niwal miskito. Yulika, niwal lafri an lafe, Uras niwal wan ya kruanka yan tan miskito niwal kambal niwal wan. Diyan ma wan niwal tan miskito, buihni ya krukru niwal kumbaal talar niwal lafri an lafe. 

Niwal takanka, talar niwal wan, wal tawanka, "Mairin, tan tara kiritaka niwal tan miskito." Uras, niwal talar niwal wan, wal ya tara yan tan miskito. Tan miskito, wal tawanka, "Awil, mi amika ya sa kara, mi amika niwal kiritaka kaikis tan miskito."

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya talar niwal wan. Yan tara yan, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe.

Diyan ma tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

En un tiempo kila, Uras wal tara niwal talar niwal sikra tara niwal miskito. Yulika, niwal talar niwal wan, yan Uras, wal ya kambal niwal tan miskito niwal na wal tara. Wal tawanka, "Awil, mi amika buihni tara mi amika niwal kiritaka kaikis niwal kambaal niwal yan wal kiri tan miskito, buihni tara tan sa kara tan miskito."

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya tara yan tan miskito. Wan niwal miskito, wal ya tara yan tan miskito, niwal na wal kiri. Tan miskito, wal tawanka, "Mairin, tara mi amika niwal kiritaka kaikis niwal na." 

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya tapara niwal lafri an lafe, buihni ya sa kara niwal talar niwal miskito niwal wan, niwal lafri an lafe. 

Diyan ma tan miskito, wal ya kambal niwal talar niwal wan, niwal na wal tara. Wan niwal miskito, wal tawanka, "Awil, mi amika ya sa kara, mi amika niwal kiritaka kaikis niwal na." 

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya talar niwal wan. Yan tara yan, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe. 

Diyan ma tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

En un tiempo kila, Uras wal tara niwal talar niwal sikra tara niwal miskito. Yulika, niwal talar niwal wan, yan Uras, wal ya tara niwal da Bethsaida. Diyan ma wan niwal tan Bethsaida, niwal talar niwal wan wal tawanka, "Awil, mairin, buihni mi amika kaikis niwal talar niwal lafri an lafe." 

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya tapara niwal lafri an lafe, buihni ya sa kara niwal talar niwal miskito niwal wan, niwal lafri an lafe. 

Diyan ma niwal tan miskito, wan niwal Bethsaida, wal ya kambal niwal talar niwal wan, niwal na wal tara. Wan niwal miskito, wal tawanka, "Awil, mi amika ya sa kara, mi amika niwal kiritaka kaikis niwal na." 

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya talar niwal wan. Yan tara yan, Uras ya sa kara wan niwal Bethsaida, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Bethsaida niwal wan ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe. 

Diyan ma wan niwal Bethsaida ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara niwal wan niwal Bethsaida, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

En un tiempo kila, Uras wal tara niwal talar niwal sikra tara niwal miskito. Yulika, niwal talar niwal wan, yan Uras, wal ya kambal niwal wan niwal kausa niwal wala bihni. Uras ya tawanka, "Awil, tan sa kara tan miskito, niwal kiritaka niwal lafri an lafe?"

Niwal takanka, talar niwal wan, ya kausa, "Mairin, mi amika kaikis, mi amika kiritaka niwal lafri an lafe, mi amika niwal na wal kiri tan miskito." Uras, niwal talar niwal wan, wal ya tawanka, "Tan tara niwal talar niwal lafri an lafe." 

Diyan ma yan talar niwal wan, Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara niwal wan, niwal lafri an lafe.

En un tiempo kila, Uras wal tara niwal talar niwal sikra tara niwal miskito. Yulika, niwal talar niwal wan, yan Uras, wal ya kambal niwal wan niwal talar niwal lafri an lafe. 

Uras, niwal talar niwal wan, ya kausa diwan talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Wan niwal miskito, wal tawanka, "Awil, mi amika, buihni mi amika kaikis niwal talar niwal lafri an lafe." 

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya tapara niwal lafri an lafe, buihni ya sa kara niwal talar niwal miskito niwal wan, niwal lafri an lafe. 

Diyan ma niwal tan miskito, wan niwal lafri an lafe, wal ya kambal niwal talar niwal wan, niwal na wal tara. Wan niwal miskito, wal tawanka, "Mairin, tara mi amika niwal kiritaka, mi amika kaikis niwal talar niwal lafri an lafe." 

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya talar niwal wan. Yan tara yan, Uras ya sa kara niwal tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe. 

Diyan ma tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara niwal wan niwal tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

En un tiempo kila, Uras wal tara niwal talar niwal sikra tara niwal miskito. Yulika, niwal talar niwal wan, yan Uras, wal ya tara niwal da Jerusalem. Wal tawanka, "Mi amika, mi amika kaikis niwal lafri an lafe, buihni niwal tara niwal kausa niwal wala bihni niwal kiri tan miskito."

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya tapara niwal lafri an lafe, buihni ya sa kara niwal talar niwal miskito niwal wan, niwal lafri an lafe.

Diyan ma niwal tan miskito, wan niwal lafri an lafe, wal ya kambal niwal talar niwal wan, niwal na wal tara. Wan niwal miskito, wal tawanka, "Awil, mairin, tara mi amika niwal kiritaka, mi amika kaikis niwal talar niwal lafri an lafe."

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya talar niwal wan. Yan tara yan, Uras ya sa kara niwal tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe.

Diyan ma tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara niwal wan niwal tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.


En un tiempo kila, Uras wal tara niwal talar niwal sikra tara niwal miskito. Yulika, Uras niwal wan ya tara niwal da Jerusalem, niwal talar niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal lafri an lafe, Uras ya tara yan talar niwal lafri an lafe, niwal wan, niwal talar niwal miskito niwal wan. 

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya tara yan niwal tan miskito, niwal na wal kiri. Niwal takanka, talar niwal wan, wal tawanka, "Mairin, tara mi amika niwal kiritaka, mi amika kaikis niwal talar niwal lafri an lafe."

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya tapara niwal lafri an lafe, buihni ya sa kara niwal talar niwal miskito niwal wan, niwal lafri an lafe.

Diyan ma tan miskito, wal ya kambal niwal talar niwal wan, niwal na wal tara. Wan niwal miskito, wal tawanka, "Awil, mi amika ya sa kara, mi amika niwal kiritaka kaikis niwal lafri an lafe."

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya talar niwal wan. Yan tara yan, Uras ya sa kara niwal tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe.

Diyan ma tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara niwal wan niwal tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

En un tiempo kila, Uras wal tara niwal talar niwal sikra tara niwal miskito. Yulika, niwal talar niwal wan, yan Uras, wal ya kambal niwal wan niwal kausa niwal wala bihni. Uras ya tawanka, "Awil, mi amika, tan sa kara tan miskito, niwal kiritaka niwal lafri an lafe, buihni niwal na niwal kiri."

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kausa diwan talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Wan niwal miskito, wal tawanka, "Mairin, tara mi amika niwal kiritaka, mi amika kaikis niwal talar niwal lafri an lafe."

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya tapara niwal lafri an lafe, buihni ya sa kara niwal talar niwal miskito niwal wan, niwal lafri an lafe.

Diyan ma tan miskito, wal ya kambal niwal talar niwal wan, niwal na wal tara. Wan niwal miskito, wal tawanka, "Awil, mi amika ya sa kara, mi amika niwal kiritaka kaikis niwal talar niwal lafri an lafe."

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya talar niwal wan. Yan tara yan, Uras ya sa kara niwal tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe.

En un tiempo kila, Yari Uras wal tara niwal talar niwal sikra tara niwal miskito. Yulika, cuando naksa del Pasote sa ya amikal niwal wala bihni, wan Uras niwal talar niwal wan wal sa kruska. Yan niwal talar niwal wan, Uras wal tawanka, "Kapata kalis niwal talar niwal wala bihni, na miya mi amika niwal talar niwal kiritaka?"

Yan talar niwal wan, wan wal tawanka, "Tan tara, kausa kaikis niwal kiritaka kaikis niwal miskito."

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara niwal kalis, niwal kambal niwal wan, niwal lafri an lafe. Tan kalis, Uras wal ya tawanka, "Awil, mi amika, tan sa kara tan miskito, niwal kiritaka niwal lafri an lafe, mi amika niwal na niwal kiri."

Uras ya kara ya kambal niwal kalis, yan sa kruska wal tawanka, "Tara mi amika niwal kiritaka kaikis niwal na." 

Tan kalis ya kana niwal miskito, niwal kambal niwal wan wal ya kruanka, niwal wan niwal talar niwal miskito, buihni niwal lafri an lafe. Niwal talar niwal wan, tan miskito wal tawanka, "Mi amika, buihni mi amika ya kaikis niwal na."

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya talar niwal wan. Diyan ma Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.

En un tiempo kila, Yari Uras wal tara niwal talar niwal sikra tara niwal miskito. Yulika, cuando naksa del Pasote sa ya amikal niwal wala bihni, wan Uras niwal talar niwal wan wal sa kruska. Yan niwal talar niwal wan, Uras wal tawanka, "Kapata kalis niwal talar niwal wala bihni, na miya mi amika niwal talar niwal kiritaka?"

Yan talar niwal wan, wan wal tawanka, "Tan tara, kausa kaikis niwal kiritaka kaikis niwal miskito."

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara niwal kalis, niwal kambal niwal wan, niwal lafri an lafe. Tan kalis, Uras wal ya tawanka, "Awil, mi amika, tan sa kara tan miskito, niwal kiritaka niwal lafri an lafe, mi amika niwal na niwal kiri."

Uras ya kara ya kambal niwal kalis, yan sa kruska wal tawanka, "Tara mi amika niwal kiritaka kaikis niwal na." 

Tan kalis ya kana niwal miskito, niwal kambal niwal wan wal ya kruanka, niwal wan niwal talar niwal miskito, buihni niwal lafri an lafe. Niwal talar niwal wan, tan miskito wal tawanka, "Mi amika, buihni mi amika ya kaikis niwal na."

Uras, niwal talar niwal wan, wal ya kara ya talar niwal wan. Diyan ma Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe. Tan miskito ya kana talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma tan miskito ya tara yan Uras. Uras ya kara ya talar niwal wan, niwal lafri an lafe. Diyan ma sa kara niwal talar niwal Uras, Uras ya sa kara tan miskito, niwal ya kainka diwan talar niwal wala bihni, niwal lafri an lafe.






